1. 股票風險衡量指標
 a. Stdev (標準差/波動程度) — 波動愈大，代表風險愈高；反之，波動愈小，代表標的愈穩定。藉由計算標的一段期間的報酬標準差，來衡量此標的物在這段期間的波動程度
 b. MAX drawdown (最大回撤) — 回測期間內最大的虧損幅度
 c. Sharpe Ratio (上漲下跌時風險接考慮) — 用標準差來代表風險，每承擔一單位風險所能獲得的風險溢酬 ，用於橫向比較不同投資組合的表現
 d. Sortino Ratio (只考慮下跌時風險) — 在衡量風險的標準差，標的上升不應該被視為風險。因此，Sortino Ratio是在風險的部分只專注於標的下行風險，意即只將報酬為負列入標準差的計算
2. 股票風險衡量指標計算
 a. Stdev (標準差 / 波動程度)
在比較標準差的大小時，通常會選一段比較長的時間，比方說1年、2年、3年或5年，所以會把標準差年化，相當於一年的波動度，再來進行比較
標準差公式，其中
 - Xi=第i年的報酬
 - u=平均每年報酬
 - N=資料數
年化標準差公式

b.MAX drawdown
 - max(1 - 當日價值 / 當日之前最高價值)
c. Sharpe ratio
 - (投資組合報酬率 - 無風險利率)/ 標準差 
 - 無風險利率 — 無風險資產的收益率，為投資時可完全確定的收益率。例如資金購買3個月期之國庫券，假設其利率為0.31％，由於此收益率在資金到期時為可完全確定達成，故無風險利率即為0.31％
d. Sortino ratio
 - (期間內平均報酬 - 最低可接受的報酬)/ 下跌風險 (負報酬率標準差)


σ=σ= √(∑(𝑋𝑖−µ)^2/𝑁))